# Contexto:
Este é um projeto da disciplina de redes de computadores do terceiro semestre do curso de Sistemas de Informação - CIn - UFPE, no qual foi solicitado a criação de alguns sockets. Um deles deveria funcionar como um DNS (cliente e servidor) (serviço de nomes), outro deve possuir um serviço que contenha o protocolo UDP (cliente e servidor) e outro com o mesmo serviço que o contenha o protocolo TCP (cliente e servidor). Ao final deveria ser feito um comparativo entre os tempos de execução dos dois protocolos da camada de transporte juntamente com uma analise de uma captura wireshark contendo todos os pacotes necessarios para realizar todo processo.

# Serviço Desenvolvido:

O serviço desenvolvido consiste em uma aplicação de servidor que tem a capacidade de calcular o quadrado de qualquer valor que seja requisitado a ele. Ou seja, o cliente pode enviar um número para o servidor, e o servidor retornará o quadrado desse número como resposta. Primeiramente os servidores (tanto TCP quanto UDP) enviam uma mensagem para o servidor DNS avisando o IP e a porta que estarão funcionando. Depois, clientes DNS podem fazer solicitações para saber onde (endereço e porta) estão rodando os serviços que eles querem acessar. Quando o serviço solicitado ao servidor DNS for uma requisição por saber onde está hospedado um serviço específico (e não o de cadastramento ou remoção de um endereço no servidor DNS) o servidor DNS criará uma novas portas efêmeras para tratar cada solicitação que estiver chegando, Dessa forma o servidor não ficará sobrecarregado e poderá responder a várias solicitações ao mesmo tempo. Após descobrir o endereço dos serviços por meio do DNS, os servidores 	UDP e TCP já estão prontos para receber requisições. Depois que os servidores UDP e TCP recebem uma pergunta do cliente querendo saber “Qual seu serviço?” e prontamente responde “Retorno o quadrado de qualquer número que voce pedir…”. Depois, o servidor envia: “Digite o numero que voce gostaria de saber o quadrado dele:” e em seguida, recebe o número digitado pelo usuário. Após calcular o quadrado do número requisitado, o servidor envia ao cliente a resposta e encerra a conexão com o cliente. Por fim, o servidor envia uma mensagem para o servidor DNS avisando que estará sendo desligado e deverá ser removido do servidor de nomes.

# Diferença de tempo de execução entre os protocolos TCP e UDP:
Como pode ser observado nos testes realizados anexados ao relatorio, a média de execução do serviço utilizando o protocolo UDP foi muito mais rápida do que o utilizando o protocolo TCP. O Protocolo de Datagrama de Usuário (UDP) é frequentemente considerado mais rápido que o Protocolo de Controle de Transmissão (TCP) em algumas situações devido às suas características de simplicidade e menor sobrecarga de controle.

## Equipe:
Diogo Nogueira Lima

Guilherme Lopes Rabello de Barros Correia
